ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & أحمد عبد الهادي & صبري مغل ||
..كان يا ما كان
.(كانت هناك فتاة تدعى (إيلا
إنها كانت ترى العالم
،ليس كما هو عليه دوماً
،لكن ربما قد يكون كذلك
.مع القليل من السحر
!يا عزيزتي
.بالنسبة لوالدتها ووالدها، كانت أميرة
صحيح، إنها لم تكن تملك
،لقب ملكي ولا تاج ولا قلعة
لكنها كانت الحاكمة على
،مملكتها الصغيرة الخاصة بها
التي يحدها المنزل والمروج
التي تقع على حافة الغابات
حيث أهلها كانوا يعيشون
.هناك لعدة أجيال
... (مع سيّد (غوس
.وجميع حيوانات عائلتهم
مرحباً، ما رأيك بالذي تفعله؟
.دع الصغار يحصلون على نصيبهم
إننا لا نريدك أن تصاب بألم
.في المعدة
يا (غوس - غوس)، إنّك مجرد جرذ
.منزل وليس جرذ حديقة
أليس كذلك يا (جاكلين)؟
ولا يجب عليكما أن تأكلا
.(طعام السيّد (غوس
أليس كذلك يا أمي؟
هل لازلتِ تظنين إنهم يفهموكِ؟
ـ إنهم ليسوا كذلك يا أمي؟
ـ أجل
أظن أن الحيوانات تستمع وتتكلم معنا
.إذا كنا فقط نملك أذن لذلك
.هكذا نحن نتعلم كيف نعتني بهم
ومَن يعتني بنا نحن؟
.العرابات الجنيات، بالطبع
وهل تؤمنين بوجودهم؟
.أنني أؤمن في كل شيء
.إذاً، أنني سأؤمن بكل شيء أيضاً
والدها كان تاجراً الذي كان يسافر للخارج
ويعيد الهدايا من جميع أراضي (إيلا) الخاضعة
!(إيلا)
أين هم بناتي الجميلات؟
أين هم حبيباتي؟
كانت (إيلا) تفتقده بشدة
.عندما كان يسافر بعيداً
لكنها كانت تعلم بإنه سيعود دوماً
!ـ ها هي
!ـ أبي، مرحباً بعودتك
كيف حالكِ؟
!لقد نضجتِ
أليس كذلك؟
ـ تفضل، يا سيّدي
ـ ما كان هذا؟
أوه، هذا؟
.لقد وجدته معلقاً على الشجرة
.أظن ثمة شيء في داخله
.إنها جميلة جداً
."باللغة الفرنسية تسمى "بابيون = فراشة
.آخ، آخ
.إنّكِ تقفين على قدمي
هلا نرقص؟
!أنظري يا أمي
!أنني أرقص
!ياللروعة
.إنها "بابيون" صغيرة
.كل شيء تماماً كما يجب أن يكون
إنهم كانوا يعرفون أنفسهم ليكونوا
أسعد عائلة أن تعيش كما فعلوا
.وأن يحبون بعضهم الآخر
عندما أكون الملك، مبهج، مبهج
فيجب عليكِ أن تكوني الملكة
اللافندر الأخضر، مبهج، مبهج
اللافندر الأزرق
يجب أن تحبني، مبهج، مبهج
لأني أحبك
لكن الحزن يمكن أن يتغلغل لأيّ مملكة
.ولا يهم كم كانوا سعداء
.(وها قد تغلغل إلى منزل (إيلا
ـ أنا آسف جداً
ـ شكراً لك، يا دكتور
.لا بد كان هذا صعب جداً عليك
.تعالي
.(إيلا)
.إيلا)، عزيزتي)
.أريد أن أخبركِ سرّاً
سرّ كبير الذي سوف ترين من خلاله كل
.الأختبارات التي يمكن أن تقدمها الحياة
.يجب عليكِ أن تتذكّرين هذا دوماً
.تحلي بالشجاعة وكوني طيبة
إنّكِ تملكين طيبة في أصبعكِ الصغير
.يعادل ما يملكونه الناس في أجسادهم كلها
.وإنه يملك قوة أكثر مما تعرفين
ـ وسحر
ـ سحر؟
.بصدق
عليكِ أن تتحلين بالشجاعة
.وأن تكوني طيبة، يا عزيزتي
ـ هل تعدينني؟
ـ أعدكِ
.جيّد
.. و
.يجب عليّ الرحيل قريباً، يا حبيبتي
.الرجاء سامحيني
.بالطبع أسامحكِ
.أحبكِ
.أحبكِ، يا عزيزتي
.أحبك
مر الوقت، وتحول الألم إلى ذاكرة
.في قلبها، بقت (إيلا) نفسها
.ولتذكّرت وعدها لوالدتها
.أن تتحلى بالشجاعة، وأن تكون طيبة
مع ذلك، والدها قد تغير كثيراً
.لكنه أعرب عن أمله للأوقات أفضل
،ومن ثم المنزل"
،وأنا وزوجتي نغني لقناعتنا الكبيرة"
وإذا كان هناك رجل يشعر"
،بسعادة غامرة في ثروته
."فأنا أعرفه ليس هو"
.هكذا تنتهي رواية سيّد (بيبيس) لهذا اليوم
أنني أحب النهاية السعيّدة، ألا توافقني الرأي؟
.إنها تماماً نوعي المفضل
.ينبغي أن تكون كذلك
.. (إيلا)
لقد وصلت إلى أستنتاج أن
.. الوقت قد حان، ربما
.لبدء فصل جديد
بالواقع، يا أبي؟
سوف تتذكّرين بعض الأوقات الماضية
،عندما كنت أسافر
.(أنني تعرفتُ على السيّد (فرانسيس تريمين
.أجل
سيّد جمعية البزازين، أليس كذلك؟
.فيما مضى
.الرجل المسكين قد مات، للأسف
،زوجته الأرملة
،امرأة شريفة
،إنها تشعر بالوحدة
.على الرغم من إنها في مقتبل عمرها
.إنّك قلق حول إخباري
.لكن لا يجب عليك أن تكون كذلك
إذا كان هذا يجعلك تشعر بالسعادة
.أجل
.السعادة
هل تظنين مسموح ليّ فرصة أخيرة
حتى لو فكرت أن أشياء كهذه
تنجز لأجل عمل خير؟
.بالطبع أظن، يا أبي
.إنها ستكون مجر زوجة والدكِ
وسوف تحظين بأختين جميليتين
.ليكونا بصحبتكِ
.تحلي بالشجاعة، وكوني طيبة
!أهلاً وسهلاً يا سيّدات، أهلاً وسهلاً
!إنها نحيفة مثل عصا المكنسة
!وذلك الشعر الفظيع
ـ أنت لطيف جداً
ـ مرحباً بكم، أنا سعيّدة جداً بلقائكم
.إنّكِ تملكين شعر جميل جداً
ـ شكراً لكِ
ـ يجب عليكِ أن تصففيه
.واثقة إنّكِ محقة
"هل ترغبون بجولة في المنزل؟"
ـ ماذا قالت؟
ـ إنها تود أن ترينا مزرعتها
ـ إنها فخورة بذلك، على ما أظن
ـ هل توجد فيها حيوانات؟
.يا له من ساحر
.كم إنه ساحر للغاية
.(لوسفير)
زوجة والدها كانت امرأة ذي
.شعور حاد وذوق رفيع
.وكانت تعرف بالأسى أيضاً
.لكنها تجيده بشكل رائع جداً
.إنّك لم تقل أن ابنتك جميلة جداً
... إنها ورثته من
.والدتها
.تماماً
ماذا تعني والدتي؟
ما الشيء الجميل جداً حول هذا؟
ـ إنها تكذب، إنها فقط عادات جيّدة
ـ أخرسي
ـ منذ متى كانت تعيش عائلتك هنا؟
ـ أكثر من 200 عام
وفي طوال ذلك الوقت، ألمَ يفكروا
بإعادة ترميم هذا المكان؟
.أناستازيا)، أخرسي)
.سيظنون إنّكِ جادة في ذلك
زوجة والد (إيلا) كانت سيّدة
،مفعمة بالحيوية والنشاط
تخطط على إعادة الحياة
.والبهجة إلى المنزل
.(أنك فظيع جداً يا (بارون
.الثروة تفضلي مجدداً
حسناً، أنظروا إلى الذين يحظون
.بالحفلة الخاصة بهم
.(جاكلين)، (تيدي)، (ماتيلدا) والجشع (غوس - غوس)
.. فقط ما
أجل، ما الذي تظن إنّك
تخطط لفعله يا (لوسيفر)؟
جاكلين) هو ضيفي، وتناول طعام)
.الضيوف غير مسموح بهِ
أذهب الآن، فلديك الكثير من
.طعام القطط ليجعلك سعيداً
ونحن سيّدات يجب أن نساعد
.بعضهن الآخر
.إنّك تفوت الحفلة
أنني أتخيلها تشبة كثيراً
.جميع الحفلات الآخرى
.(أنني سأرحل باكراً، يا (إيل
... كلا، لكنك
.إنّك بالكاد عدت من الرحلة الأخيرة
ـ هل يجب عليك الذهاب؟
ـ إنها فقط بضعة أشهر، يا عزيزتي
ماذا تودين أن أحضر لكِ
عندما أعود للمنزل من السفر؟
... كما تعلمين، أخواتكِ
.بنات زوجة والدكِ طلبن مظلات ودانتيل
ماذا ترغبين؟
أجلب ليّ أول غصن يلمسه
.كتفك في رحلتك
.هذا طلب غريب
حسناً، سيتطلب عليك أخذه معك
... أثناء طريقك
.وتفكر بيّ عندما تنظر إليه
وعندما تعيده فهذا يعني
.بإنّك ستكون معه
.وهذا حقاً ما أريده
.بالنسبة لك أن تعود
.ولا يهم أيّ شيء آخر
.سأفعل ذلك
إيلا)، بينما أنا بعيداً، أريدكِ)
أن تكوني مطيعة لزوجة والدكِ
وبنات زوجة والدكِ، حتى لو كانوا
.ربما صعبين المراس أحياناً
ـ أعدك
ـ شكراً لكِ
.(أنني سأكون بقربكِ دوماً يا (إيلا
.تذكّري ذلك
ووالدتكِ ستكون هنا، أيضاً
.حتى لو إنّكِ لا ترينها
.فإنها قلب هذا المكان
ولهذا السبب علينا أن نعتز
،بهذا المنزل
.دوماً، لأجلها
.أنني أفتقدها
وأنت؟
.كثيراً جداً
!تذكّر الدانتيل
!يجب أن أحظى به
!ومظلتي
!من أجل بشرتي
!هذا يعني الجلد، إذا كنت لا تعرف
!ـ وداعاً
!(ـ وداعاً (إيلا
!ـ أحبك
!ـ وأنا أيضاً
!وداعاً
.إيلا)، عزيزتي)
.الآن، لا يجب أن تبكي
.أجل، يا زوجة والدي
.لا داعي أن تناديني بذلك
.سيّدتي" سيكون مناسباً"
!ليس هناك غرفة ليّ ولا لجميع ثيابكِ
!حسناً، أجعلي نفسكِ أصغر
أناستازيا) و(دريزلا) دوماً يتشاطران الغرفة)
.كم إنهن فتيات حنونات
!أو الأفضل من ذلك، أن تختفي تماماً
إنّكِ تودين هذا، أليس كذلك؟
!يوماً ما سأقلع عينيكِ
أظن إنهن يجدن النوم في الأماكن
.الكبيرة أفضل من الحبس
حسناً، غرفة نومي الواسعة تقع
بجانب غرفتكِ أنتِ ووالدي
.ربما إنهن يودن المشاركة فيها
.يا لها من فكرة رائعة
.يا لكِ من فتاة طيبة
... ـ يمكنني النوم في
ـ العلية
.تماماً
ـ العلية؟
ـ أجل
أنه شيء مؤقت بينما أجدد
.جميع الغرف الآخرى
العلية مكان جميل جداً ومليء بالهواء
.وستكونين بعيداً عن كل ضجيجنا وأزعاجنا
وستشعرين براحة أكثر إذا أخذتِ
.كل هذه الأشياء معكِ للأعلى
.تبقيكِ مستمتعة
.. حسناً
.لن يزعجني أيّ أحد هنا
.(مرحباً (غوس - غوس
... أوه
.أوه
.هيّا (غوس - غوس)، يمكنك فعلها
.هذا هو المكان حيث يكون مأواكم
.وأنا كذلك، على ما يبدو
.صحيح
مَن سوف يساعدني؟
ـ الساذجة
ـ تلك هي القشّة الأخيرة
أختنا الصغيرة هناك بالأعلى
.تتحدث مع ديدان الخشب
.كم هذا لطيف جداً
.. لا توجد قطط
.ولا بنات زوجة أبي
.لدينا أخت غبية هنا
ـ أنا لديّ اثنتين
ـ لقد سمعت ذلك
ـ مَن الذي يتكلم معها؟
ـ إنها مجنونة
غني أيها العندليب الجميل
ـ صباح الخير
(ـ صباح الخير يا آنسة (إيلا
!(صباح الخير يا (توم
.. غني أيها العندلـ
.. مرحباً، هل تمانعين لو
.يا لهذه الدجاجة الجميلة
.أحسنتِ صنعاً
.شكراً
ـ صباح الخير
(ـ شكراً لكِ يا آنسة (إيلا
ـ على الرحب والسعة
!(إيلا)
!أستيقظن، يا فتيات
!لقد حان وقت الغذاء
لم يكن الصباح أمراً جيّداً
.(مع بنات زوجة والدة (إيلا
وإنهن يفتقدن حس الإنجاز
.في الأعمال المنزلية كحفظ المنزل
بالواقع، إنهن يفتقدن حس الإنجاز
.في أي عمل
إنه كان محبوباً ومعشوقاً
مع خيبة الأمل
والإمتناع
ذلك حقل الذرة الأخضر الآخر مر
العشاق الجميلون يحبون
الربيع
.أوه
العشاق الجميلون يحبون
الربيع
.أخرسي
راحة (إيلا) الكبيرة كانت من خلال الخطابات
.التي يرسلها والدها أثناء سفره
،الأسابيع أصبحت أشهر
لكن في كل يوم يحضر
.أفكاره من جزء بعيد جداً
!آنسة (إيلا)، إنه ساعي البريد
حتى في وقت متأخر في ظهيرة
.. أحد الأيام
ـ المزارع (جون)؟
(ـ آنسة (إيلا
.إنه يتعلق بوالدكِ، يا آنسة
.إنه تعرض لمرض في الطريق
.لقد مات، يا آنسة
.لقد رحل
حتى النهاية، إنه كان يتكلم
.عنكِ فقط، يا آنسة
.وعن والدتكِ
.جئتُ لأعطيكِ هذا
لكن ماذا عن الدانتيل الخاص بيّ؟
ومظلتي؟
ألا ترون؟
.لا شيء من هذا يهم
.لقد قضي أمرنا
كيف سوف نعيش؟
.شكراً لك
.لا بد إنه كان أمر صعب جداً عليك
.يا له من عيش فعلاً
.لقد تعين أخذ الممتلكات
.زوجة والد (إيلا) طردت مدبرة المنزل
زوجة وبنات زوجة والدها
.أساءوا معاملتها
(شيئاً فشيئاً، إنهن أعتبرن (إيلا
.أخت أقل من خادمة
.وهكذا (إيلا) تركت تقوم بجميع الأعمال
،هذا كان شيء جيّد
.لأنه يلهيها عن حزنها
على الأقل هذا ما كانت
.تقوله زوجة والدها
هي وأبنتيها كانن سعيدات جداً
.لتوفير (إيلا) الكثير من الإلهاء
في المقابل، إنهم كانوا يشاروكها
،كل طعام يأكلونه
.أو بالأحرى، البقايا من مائدتهن
كانت تملك القليل لأصدقائها
.حسناً، أصدقائها كانوا صغاراً جداً
.ها أنتم
إنّكم تودون تناول العشاء معي، أليس كذلك؟
لكن هؤلاء الأصدقاء الذين تملكهم
.كانت تعاملهم بقلب ويد مفتوحة
.هذه طاولتكم
،أحياناً، بحلول نهاية اليوم
هواء العلية كان بارداً جد
،لتمضي الليلة فيها
لذا، إنها تستلقي بجوار جمر
الموقد المتبقي لكي تبقى دافئة
.لقد ظننتُ أن الفطور جاهزاً
.بالفعل، يا سيّدتي
.أنني فقط أحاول أوقد النار
في المستقبل، ألا يمكنكِ أن لا
تنادي عليّ حتى ينجز العمل؟
.كما تشائين
إيلا)، ما هذا الذي على وجهكِ؟)
سيّدتي؟
.إنه رماد من الموقد
.أذهبي ونظفي نفسكِ
.سوف تفسدين الشاي بالرماد
!لديّ اسم جديد لها
."سيندرانتش = خادمة الرماد"
ـ لا يمكنني التحمل أن أبدو قذرة جداً
ـ (إيلا) القذرة
!"سيندريلا = إيلا - الرماد"
.هذا ما سنناديكِ بهِ
.أوه، يا فتيات، أنتما ذكيتان للغاية
لمَن هذا؟
هل هناك أحد نسيناه؟
.إنه مكاني
إنه يبدو أكثر من اللازم أن
،أتوقعكِ تحضري الفطور
وتقدميه وأنتِ لازلتِ جالسة معنا
ألا تفضلين أن تتناولين عندما
تنجزين كل العمل، يا (إيلا)؟
أو يجب عليّ القول (سيندريلا)؟
.(سيندريلا)
.إنه اسم يملك القوة مثل التعاويذ السحرية
وبفجأةً، بدى لها أن زوجة وبنات زوجة والدها
قد حولوها بالفعل إلى مجرد
.مخلوق من الرماد والكدح
!حسبك، حسبك
!أهرب
!بسرعة يا صديقي وإلا سيمسكون بك
!أذهب
!حسبك! على مهلك
ربما إنه كان تماماً مثل قسوة
.(بنات زوجة والد (إيلا
،لو ما كان عليها الذهاب للغابة
.لربما إنها لن تقابل الأمير أبداً
!على مهلك! حسبك
!على مهلك، يا فتى
!هيّا يا فتى، أبطئ
!آنسة
يا آنسة! أأنتِ بخير؟
!تمهلي
!أنا بخير، شكراً لك
ـ الأمر بخير
!ـ حسبكِ
.حسبكِ، حسبكِ
.حسبكِ
ـ أأنتِ بخير؟
ـ أنا بخير
لكنك أرعبته حتى الموت تقريباً
ـ مَن؟
ـ الأيل
ما الذي فعله لك لكي تطارده؟
يجب أن أعترف أنني لم أقابله أبداً
ـ هل صديقاً لكِ؟
ـ لدي معرفة بهِ
.لقد ألتقينا للتو
،لقد نظرتُ إلى عيناه
وهو نظر إلى عيناي
وشعرت فقط إنه لديه الكثير
.ليفعله مع حياته
.هذا كل شيء
يا آنسة، بماذا ينادوكِ؟
.لا يهم بماذا ينادوني
لا يجب أن تكوني بمفردكِ
.في أعماق هذه الغابة
.. أنا لستِ بمفردي، أنا معك يا سيّد
بماذا ينادوك؟
ألا تعرفين مَن أكون؟
.. هذا
.(إنهم ينادوني بـ (كيت
حسناً، والدي يفعل هذا عندما
.يكون في مزاج جيّد
... و
ـ أين تعيش يا سيّد (كيت)؟
ـ في القصر
.والدي يعلمني مهنته
ـ أأنت مبتدئ؟
ـ نوعاً ما
.هذا لا بأس به
هل يعاملونك جيّداً؟
.أفضل مما أستحق، على الأرجح
وماذا عنكِ؟
ـ إنهم يعاملوني بقدر ما يقدرون عليّ
ـ أنا آسف لسماع هذا
.إنه ليس خطأك
.وليس خطأكِ أيضاً، أرهان على ذلك
.إنه ليس سيء للغاية
.الآخرون لديهم أسوأ من هذا، أنا واثقة
.. يجب علينا
أن نتحلى بالشجاعة وأن نكون
طيبين، أليس كذلك؟
.أجل
.أنتِ محقة
.هذا ما أشعر بهِ بالضبط
.الرجاء لا تدعهم يأذونه
.لكننا نقوم بالصيد، كما ترين
.أمر محتوم
بمجرد إنه أمر محتوم فلا يعني
.يجب أن يكون كذلك
.محقة مجدداً
إذاً، ستتركه وشأنه، أليس كلك؟
.سأفعل
.(شكراً جزيلاً لك يا سيّد (كيت
.. ـ ها أنت ذا يا سمو
(ـ إنه فقط (كيت
.(كيت)! أنا (كيت)
.أنا قادم
حسناً، يستحسن أن نرحل
.(يا سيّد (كيت
.كما قلت، أنا قادم
.آمل أن أراكِ مجدداً، يا آنسة
.وأنا كذلك
يبدو كأنك أول شخص سبق
.وأن قابلت فتاة جميلة
."إنها لم تكن مجرد "فتاة جميلة
،حسناً، إنها كانت فتاة جميلة
.لكن كان هناك أكثر من ذلك حولها
كم يكون كثيراً؟
.إنّك فقط قابلتها لمرة واحدة
كيف يمكنك أن تعرف كل شيء عنها؟
لقد أخبرتني إنّك عرفت كل شيء
.عندما قابلت أمي
ـ هذا مختلف، والدتك كانت أميرة
ـ إنّك كنت ستحبها بأيّ حال
أنني لم أراها أبداً لأنه
.لم يكن من المناسب
ووالدي أخبرني بما أنا أخبرك
.وأنا كنت أستمتع
ـ كلا، لم تكن كذلك
ـ بلى، كنت كذلك
ـ كنت كذلك
ـ لم تكن كذلك
ـ أنت محق
حسناً، كيف حاله؟
... يا صاحب الجلالة
.لا تهتم
إذا هذا يتطلب كل هذا الوقت لكي
.أتمكن من قولها، فأنا أعلم بالفعل
... أبي
.الجميع يموت، يا فتى
.تعال
.سوف نتأخر
.. والإلتزام بالمواعيد هو
."كياسة الأمراء"
!صاحب الجلالة، الملك
أنا واثق والدك تكلم معك
.بشأن سلوكك في الغابة
هل هذا من شأنك، أيها الدوق الكبير؟
.شأنك هو شأني، يا صاحب السمو الملكي
.ما كان عليك أن تدع الأيل يهرب
بمجرد إنه أمر محتوم فلا
.يعني يجب أن يكون كذلك
.أو شيء من هذا القبيل
،سيّد (فينيس)، السيّد الرسام
.ينتظر بفارغ الصبر
.(أجعله يبدو صالح للزواج يا سيّد (فينيس
،يجب علينا أن نجذب العروسة المناسبة
.حتى لو لم يستمع إلى ما أقوله
.سأسعى إلى أرضاهم، يا صاحب الجلالة
.لكن لا يمكنني عمل المعجزات
(ـ إنه قماش رائع يا سيّد (فينيس
ـ شكراً لك
.كما لو إنه يعرف كل شيء عن الفن
إذاً، هل هذه اللوحات حقاً
سوف ترسل خارج المملكة؟
من أجل جذب الإنتباه وزيادة
.حضور هذه الحفلة التي تصر عليها
.إنه تقليد
.إنه شيء محبوب
.من خلالها سوف تختار العروسة
.رائع
إذا كان عليّ الزواج، ألا يمكنني الزواج
من فتاة ريفية صادقة وجيّدة؟
كم عدد الإنقسامات التي ستحلها
علينا تلك "الفتاة الريفية الصادقة والجيّدة"؟
كيف إنها ستجعل المملكة قوية؟
إننا مملكة صغيرة من بين
.بلدان كبيرة يا صاحب الجلالة
.وإنه عالم محفوف بالخاطر
.استمع، يا فتى
(ـ سأرفعك للأعلى يا سيّد (فينيس
ـ جيّد
.أريد أن أراك أنت والمملكة في آمان
،حسناً يا أبي
.لكن بشرط واحد
،أرسل دعوات إلى الجميع
.ليس مقتصراً على النبلاء
.الحروب جلبت الحزن علينا جميعاً
ما رأيك؟
هل هذا سيرضى الناس؟
.ليس لدي أدنى فكرة تماماً، يا صاحب الجلالة
.لكن لا أمانع بقليل من المرح
.أظن إننا عقدنا صفقة
،الحفلة ستكون للناس
.والأميرات سيكونن للأمير
،تبدو إنها فكرة مناسبة جداً
.. إذا سألتك
.إننا لم نسألك
.أنا آسف جداً
.طلاء وقح، فرشاة وقحة
.(أنزلني، من فضلك يا (سامسون
.ليس لديها متكأ حتى
.حسناً، للأسفل، للأسفل
.. ليس
.أنا على الأرض
.أنا تماماً على الأرض
.آسف
.بالواقع هذه زاوية جيّدة لك
.فتحات الأنف رائعة
هل يمكنني الحصول على فرشاة أطول؟
.إنّكِ لا تبدين بخير، يا آنسة
.لا على الإطلاق
لماذا تبقين هناك وهم
يعاملونكِ هكذا؟
لأنني قطعت وعداً لوالدي ولوالدتي
.أن أعتز بالمكان الذي كنا فيه سعداء
.. إنهما كانا يحبان منزلنا
،والآن إنهما رحلا
.وأني أحبه لأجلهما
.إنه منزلي
!أسمعوا
!هدوء
أعلم، في هذا اليوم، أسبوعين من الآن"
."سوف تقام في القصر حفلة راقصة ملكية"
وما يتعلق بالحفلة وبحسب العادات القديمة"
."سوف يختار الأمير عروسة له"
،بالإضافة لذلك"
،بناءً على طلب من الأمير"
إنه أعلن بموجب ذلك أن"
،كل عذراء في المملكة
.. سواء كانت من الطبقة النبيلة أو العامة"
."مدعوة لحضور الحفلة"
."يا لهذه قيادة ملكنا النبيل"
.معذرةً، سيّدتي
إيلا) تحمست كثيراً لرؤية)
.كيت)، المبتدئ)
وبنات زوجة والدها كانن أقل ما
.يقال مفتونات جداً بفكرة اللقاء بالأمير
.سأخدعه لكي يحبني
!سترون إذا لم أفعلها
!هذه أخبار رائعة جداً
.هدأوا أنفسكم
.الآن، أستمعا إليّ
على أحدكما أن تفوز بقلب الأمير
إذا فعلتيا هذا، سيكون بوسعنا حل
جميع الديون التي تورطنا بها
!عندما جئنا إلى هذه العزلة
أنا أميرة؟
أو بالأحرى، أنا الأميرة؟
،إنّكِ نقلتِ أخباركِ
لذا، لمَ لازلتِ واقفة هنا؟
يجب أن تعودي إلى البلدة الآن، وتخبري
.الخياط أن يحضر ثلاثة فستاين حفلة جميلة
ثلاثة؟
.هذا شيء حكيم جداً منكِ
ماذا تقصدين؟
.أن تفكرين بيّ
أفكر بكِ؟
أمي، إنها تظن أن الفستان
.الآخر سيكون لها
.يالمسكينة، بطيئة الأدراك، (سيندر) الصغيرة
!كم هذا محرج
أنت طموحة جداً لما فيه مصلحتك
كلا!، إنما أريد فحسب رؤية صديقي
دعيني أكون واضحة جداً
(فستان لـ (أناستازيا
(وفستان لـ (دريزلا
!وواحد لأجلي أنا
إنها لا تعرف مايعنيه هذا
!جيد
حسناً
تقرر الأمر إذن
!لتذهبي الآن
كل فتاة في المملكة ستلاحق الأمير
عليكِ أن تصلي إلى هناك أولاً
قبل أن تغرق الخَيَّاطَة في العمل
(أخبريني بما قالته يا (دريزلا
أنا أتحدث الفرنسية
وليس الإيطالية
أفق ياصاحب السمو
فأنت في حالة ذهول
المعذرة
أنت مشغول البال منذ رحلة الصيد
إنها تلك الفتاة الرائعة
التي لا يكف تفكيري عنها
!ولكن هنالك الكثير من الفتيات
...لكن روحها، وطيبة قلبها
ألا تعتقد أن لديها أخت؟
لا أدري
لا أدري أي شيء عنها
ربما قد تحضر فتاتك
الغامضة إلى الحفلة الراقصة
لذلك السبب جعلت أبوابك مفتوحة
أليس كذلك؟
حضرة النقيب
تم ذلك لأجل مصلحة الشعب
بالتأكيد
لكم أنا سطحي التفكير
وإن هي حضرت، فماذا عندها؟
عندها ستخبرها بأنك أمير
والأمير يحصل أي عروس يتمناها
!حقاً
حقاً؟
!"بلى "حقاً
أنت تعلم والدي والدوق الأكبر
سيرغماني بأن أتزوج أميرة فحسب
حسناً إن كانت فتاة الغابة تلك
فاتنة كما تتدعي أنت
فقد يغيران رأيهما
"وهاقد حان يوم الحفلة الراقصة"
"والمملكة بأكملها حبست أنفاسها"
أتريدني أن أصبح ملكتك؟
من؟
أنا؟
أضيق
!أضيق
!هكذا
ثمة فكرة يا شقيقتي
مماثلة
يلزمنا التنافس على يد الأمير
ولكن دعينا لا نكتم
نوايا سيئة تجاه بعضنا الآخر
كلا بالطبع ياشقيقتي العزيزة
لن أقوم بتسميمك قبل أن
نقصد الحفلة الراقصة
وأنا كذلك لن أقوم بدفعك
من عربة تسير في الطريق إلى هناك
ولا أنا ناثرة عقلك
على درجات القصر عندما نصل
فنحن شقيقتان في نهاية المطاف
رابطة الدم أقوى بكثير من دونها
سنجعل الأمير يقرر
أتسائل كيف سيبدو مظهره؟
فيم يهم كيف يبدو مظهره؟
فثراءه يفوق كل تساؤل
ألا ترغبين بمعرفة القليل
عنه قبل أن تتزوجيه؟
كلا بالتأكيد، فقد يغير هذا رأي
أراهن بأنك لم تتحدثي مطلقاً إلى رجل
أليس كذلك ياوجه القمر؟
تحدثت لمرة
إلى سيد مهذب
ثمة خادم بلاشك
ثمة غلام
بلى لقد كان غلاماً
"كل الرجال أغبياء"
هذا ماتقوله أمنا
كلما ستفهمين هذا أسرع
كلما سيكون أفضل
هلا بدأت الرقص ياسيدي؟
أنت سيء السلوك جداً
!أيها الأمير الفاتن
أريد تجربته
!كلا أنا أرتديه
!لا -
"ليست المرة الأولى"
"شعرت (ايلا) بالشفقة لهاتين المتآمرتين"
اللاتي يمكن أن يكونن قبيحتان من"
."الداخل بقدر ما إنهما جميلتين من الخارج
!أميري أنا
!سيحبني أنا
!ولكني أنا سأصبح ملكته
"إن لم تكن زوجة أبيها قد أعدت فستاناً رابعاً"
تراءى لـ (ايلا) انه مامن سبب ينبغي أن"
"يمنعها من اعداده بنفسها
"إضافة إلى أنها حصلت على مساعدة صغيرة"
يافتاتاي العزيزتان
...رؤيتي لكما هكذا
تجعلني أثق بأن واحدة منكما
ستوقع الأمير في الشرك
!وبالتفكير بأنه لديّ مهرتي سباق
أجزم بأنه مامن واحدة
في المملكة ستفوق إبنتاي
سيندريلا)؟)
لن يكلفكِ شيئاً
،لقد كان فستاناً قديماً لأمي
كما ترين
وقد عدلته بنفسي
!ياللعجب
!سيندريلا) في الحفلة الراقصة)
لا احد يرغب الخادمة كزوجة
...بعد كل ما فعلته
لا أريد أن أفسد أي شيء
حتى أني لا أريد مقابلة الأمير
،كلا لن تقابليه
لأنه لا مجال لذهابك
!ولكن تمت دعوة كل فتيات المملكة
بأمر الملك
انه الملك الذي أفكر فيه
فستكون إهانة للشخصية الملكية
بإصطحابك إلى القصر مرتدية هذه الأسمال
أسمال؟
كانت هذه لوالدتي
...آسفه بأن أخبرك
بأن ذوق والدتك كان موضع شك
هذا الشيء عتيق الطراز
بدأ بالتداعي بالفعل
الكتف رثّ
انه يهترأ
!وهذا
هذه اضحوكة عتيقة الطراز سخيفة
كيف أمكنك هذا؟
وكيف لا يمكنني؟
لن أرغب بأن يقارنك أحدٌ بإبنتاي
فذلك سيفسد توقعاتهم
برؤيتهما تصلان برفقة خادمة رثة الثياب
لأن هذا ما أنت عليه
وما سوف تكونين عليه دوماً
!لتسجلي كلماتي
!لن تذهبي إلى الحفلة الراقصة
!هيّا انطلق
آسفة يا أمي
أنا آسفه
أخبرتك بأني سأتحلى بالشجاعة
ولكني لا أستطيع
ليس بعد الآن
لم أعد واثقة بعد الآن
اعذريني
هلاّ قدمت لي العون يا آنسة؟
فقط قطعة خبز صغيرة
أو أحسن، كوب حليب؟
نعم
نعم، نعم
أعتقد أنني قد أجد شيئاً لكِ
لماذا تبكين؟
لاشيء مهم
لاشيء؟
لاشيء
ما الذي يعده كوب الحليب؟
ولكن الطيبة تجعله كل شيء
الآن لا أدري إستعجالك ولكنكِ حقاً
(لا تملكين الكثير من الوقت (إيلا
كيف أمكنكِ معرفتي؟
من أنت؟
من أنا؟
أعتقد أنك عرفت هذا
أنا كلبتك المشعرة
أعني عرابتك الساحرة
لا يمكن أن تكوني كذلك
ولم لا؟
لأنهم غير موجودات
فذلك مُبتدع لأجل الأطفال
أولم تؤمن والدتك بهم؟
لا تنكري، لأني سمعتها
سمعتيها؟
أجزاء من الكلمة
حسناً، الأمور الأكثر اهمية أولاً
لأتحول أولاً إلى شيء أكثر أريحية
هذا أحسن
ماذا كنت أقول؟
...كيف فعلت
أجل! لنرى
مانحن بحاجة إليه هو
مركبة" كما نصفها"
ذلك الحوض؟
لايشعر حقاً كمركبة
لا، لا، أنا أفضل الفاكهة والخضروات
هل تزرعين بطيخات؟
كلا
شمام؟
إنني حتى أجهل مايكون
خرشوف؟
برتقالة ذهبية؟
طماطم مضلعة؟
لدينا قرعات
قرعات؟
ستكون سابقة بالنسبة لي
دوماً مايكون ممتعاً
لا أتعامل في العادة مع المتكدسة
طرية جداً
دعيني أرى، هذه ستنفع
أجل
مدية؟
تفضلي
شكراً لكِ، يا عزيزتي
مرحباً بك ياصديقي البرتقالي العجيب
نقرة صغيرة فوقك
!جميل
!يالها من قرعة ثقيلة
!احذروا أيتها الفئران
حسناً، لا بأس
لنفعلها هنا
نفعل ماذا هنا؟
نحول القرعة إلى عربة
تجعليني أتوتر في الحقيقة
هل أغلق عينايّ؟
سيكون أفضل
حباً في السماء! لنفعلها
ثمة ما يحدث بالتأكيد
...كما ترين الحيلة هي
في الواقع لقد نسيت ماهي الحيلة
...لقد طرأ لي لو أنها
...لو أنها أصبحت أكبر حجماً
!نعم
تماسكِ
أهذا ما أردت فعله؟
أتعتقدين أن هذا ما أردت فعله؟
!اهربي يا عزيزتي
!إحتمي
ها هي عربة واحدة
أنت حقاً عرابتي الساحرة
بالطبع
لا أقوم بتحويل القرعات لأي أحد
الآن، أين هي تلك الفئران؟
فئران؟
أجل
فأر، فأر، فأر
إنها هنا
أربعة جياد شهباء
!غوس - غوس) يالروعة مظهرك)
...ولكن كيف تمكنت من
الآن، أين وصلنا؟
،حصلنا على عربة وجياد
والآن الخادمين
خادمين؟
!مرحباً يا سيد عظاءة
!مرحباً
هل ناديتني؟
الآن أحتاج إلى الحوذي
حوذي؟
هل قلت "حوذي"؟
"عنيت به "الأوزة
لا استطيع أن أقود
فأنا أوزة
هيّا الآن
الجميع في مكانه
لا وقت لإهداره
!هيا
!ياعرابتي الساحرة
نعم ما الأمر؟
!ثوبي
لا أستطيع الذهاب في هذا الثوب
هل بإمكانك إصلاحه؟
إصلاحه؟
لا، لا، سأحوله فحسب إلى شيء جديد
!كلا، أرجوك، لا تفعلي
فهذا يعود إلى والدتي
وأحب أن أرتديه عندما أذهب إلى القصر
فذلك بمثابة إصطحابها معي
أفهمك
ولكنها لن تمانع إن عدلته قليلاً
أليس كذلك؟
لن تمانع بزرقة خفيفة صحيح؟
كلا
هكذا
!انه جميل
كانت لتحبه
والآن هيّا انطلقي سريعاً
ستتأخرين
أنا حديث العهد تماماً بهذا
!ياويلاه
أوقف العربة المنيرة
!ياللهول
شكراً لك
!انتظري
أهذان أفضل مالديك؟
لابأس، فلن يراهما أحد
كلا، فهذا سيفسد المظهر بأكمله
!بسرعة!، بسرعة
!إخلعيهما، انهما بشعيّ المنظر حقاً
لنحصل على شيء حديث
من باب التغيير
فأنا ذواقة في الأحذية إلى حد ما
...ولكن
إنهما مصنوعان من الزجاج
أجل
وستجديهما مريحين جداً
ايلا) يتحتم عليكِ أن تذهبي الآن)
عرابتي الساحرة؟
ما الأمر؟
زوجة أبي والفتاتين
لا تقلقي
سأحرص على ألا يتعرفوا عليك
لتذهبي الآن
ستذهبين إلى الحفلة الراقصة
توقف عن الثرثرة
!(إيلا)
كدت أن أنسى
تذكري سيستمر السحر إلى حين
آخر صوت لآخر دقة جرس
لآخر وقت من منتصف الليل
وسيتعطل السحر
وكل شيء سيعود إلى
ما كان عليه في السابق
منتصف الليل؟
منتصف الليل
انه وقت أكثر من الحاجة
لتنطلقي إذن
شكراً لك
!غوسي)، أنطلقي)
!إلى اللقاء
!الثريات إلى الأعلى
(الأميره (مي مي
"من "فوجيان
أميرة السلاجقة
(شهرزاد)
!صاحبة السمو
(الأميرة (سيلينا
"من "سرقسطة
(الأميرة (إيماني
"من "شونا
(الأميرة (هايينا
"من "إمبراطورية اليابان
(السيده (تريمينه
وإبنتيها
(أنا (دريزلا
(وأنا (أناستازيا
الناس سيرغبون بمعرفة
أني الأذكى
وأني الأجمل
الذكية جداً
(الآنسة (دريزلا
والجميلة جداً
(أناستازيا)
!تعالا
ما الذي نبحث عنه؟
لا أحد
إنها تلك الفتاة من الغابة
أليس كذلك؟
لهذا كنت سخياً جداً في الدعوات
أبي كان ذلك لمصلحة الشعب
(أعلم أنك تحب الشعب يا (كيت
وكذلك أعلم بأن ذهنك متغير
ولكنك قابلتها لمرة واحدة في الغابة
وأنت تريدني أن أتزوج من
واحدة أقابلها لمرة واحدة الليلة
واحدة أميرة
أن تكون أميرة وإلا فلا
أمسكوا الأبواب
!عربة أخرى قادمة
هل يُسمح لي بتقديم
صاحبة السمو الملكي
(الأميرة (سيلينا
"من "سرقسطة
أنت وسيم كما في صورتك
ومملكتك الصغيرة فاتنة
"آمل ألا تجد الأميرة "مملكتنا الصغيرة
ضيقة كثيراً
(سيدة (إيلا
شكراً لك
أنا مرعوبة ياسيد عظاءة
أنا مجرد فتاة ولست أميرة
وأنا مجرد عظاءة
ولست خادماً
إستمتعي بينما ذلك يستمر
،صاحب الجلالة
أصحاب السمو الأمراء
أيها النبلاء والسيدات والسادة
أيها الضيوف المبجلون
وياشعب مملكتنا
سيختار الأمير الآن
شريكته لأجل الرقصة الأولى
!لتستهل حفلتنا الراقصة
المعذرة
إعتذاراتي الحارة
ياصاحبة السمو الملكي
لا ادري ماذا حدث
(سيد (كيت
!هذه أنت
أليس كذلك؟
بالضبط
...ياصاحبة السمو
لو بإمكاني
...سيكون
سيكون ذلك من دواعي سروري
لو تتفضلين بشرف السماح لي
...بأن أرافقك إلى تلك
...المبادرة الأولى
الرقصة؟
أجل الرقصة
تماماً
كلهم ينظرون إليك
صدقيني، كلهم ينظرون إليك
من تكون؟
لا فكرة لديّ
من تلك يا أمي؟
لست جازمة تماماً
ولكن هذا لايبشر بخير
انه فستان جميل ذلك الذي ترتديه
!ولكم هي جميلة
إشحذا تركيزكما
!عليكما بتغير رأي الأمير أيتها الغبيتان
والآن هيّا إنطلقا إلى هناك
ولكن لم يطلب أحد منّا الرقص
!أيها الساده
هل تسمحون لي بأن أقدم إبنتايّ؟
(أناستازيا)
(دريزلا)
!آنستي
!انطلقا
!ابتسامه
تعالي معي
!فأنت الأمير إذاً
ليس "الأمير" تماماً
فهنالك الكثير من الأمراء في العالم
بل أنا مجرد أمير
ولكن إسمك ليس
كيت) في الحقيقة)
انه كذلك دون شك
ولايزال أبي يناديني بذلك
خصوصاً عندما لايكون مستاءً مني
ولكنك لست بغلام
،بل إني كذلك
غلام الملك
لا أزال أتعلم مهنتي
!يا إلهي
أنظري! أرجوك أن تسامحيني
ظننت أنك ستعامليني بطريقة
مختلفة إن علمت
أخطأت في فهم أنكِ فتاة معتدلة ريفية
والآن أرى إنّكِ لا تريدين
.خشّع الجندي البسيط
القليل من الحظ في ذلك
لا مزيد من المفاجآت؟
لا مفاجآت أخرى
أهذا أنت؟
أكره نفسي في اللوحات المرسومة
أو لست كذلك؟
لم يقم أحد أبداً برسم صورة لي
كلا؟
حسناً ينبغي لهم أن يفعلوا ذلك
من تكون؟
لم تقدم إسماً
يا صاحب المعالي
أو لم تسألها؟
إنقطعت أنفاسي حينها
ياصاحب المعالي
(بسبب تقديمي للأميرة (بلودوين
"من "ليانفيربولغوينغي
هلاّ خرست؟
أخرس تماماً
!لا اصدق ذلك
كلا!، ليست هي
ألا يفتقدونك في الحفلة؟
ربما
ولكن دعينا لا نعود إلى هناك الآن
ما الخطب؟
عندما سأعود سيحاولون
إقتراني بسيدة من إختيارهم
فمتوقع مني أن أتزوج لأجل مصلحة
لمصلحة من؟
هذا سؤال وجيه
حسناً، بالتأكيد إنّك تحظى بالإنصاف
.في قلبك
ويجب عليّ أن أنصف بين
.هذا ورغبات الملك
.إنه حاكماً حكيماً ووالداً محباً
.حسناً، ربما سيغير رأيه
أخشى أن ليس لديه الكثير
.من الوقت لفعل هذا
.(يالمسكين (كيت
.الناس يقولون إنها الأميرة
.يبدو أن أميرنا أنسحر بها
.إنها توجهت نحوه مباشرةً
.عليك أن تقدر براعتها
،لكن من المؤكد، إذا كانت الأميرة
.فهذا ربما سيكون جيّداً
لقد وعدته فعلاً بالزوج
.(من الأميرة (سيلينا
... لكن
.أوه
.سامحني، يا مولاي
.أنني لا أقصد التطفل
.كلا، أنتِ التي تعذريني يا سيّدتي
.سرك سيكون آمناً معي
.أنني لم أري هذا المكان لأيّ أحد أبداً
.الحديقة السرّية
!إنها تعجبني
.أرجوكِ
ـ كلا، لا يتوجب عليّ فعل هذا
ـ بلى، عليكِ
ـ لا يتوجب عليّ فعل هذا
.سأفعل
هل تسمحين؟
.من فضلك
!أوه
.إنه مصنوع من الزجاج
ولمَ لا؟
ـ أسمحي ليّ
ـ شكراً لك
ـ إنه يناسبكِ
ـ أجل
لم لا تخبريني مَن تكونين حقاً؟
إذا فعلت، فأن كل شيء ربما
.سيكون مختلفاً
لا أفه، هل يمكنكِ على الأقل
أن تخبريني باسمكِ؟
... اسمي هو
.يتوجب عليّ الرحيل
.إنه من الصعب توضيح هذا
.السحالي واليقطين وكل شيء
!مهلاً
إلى أين ذاهبة؟
.لقد كنت لطيفاً للغاية
.أشكرك على الأمسية الرائعة
.لقد أحببتها
!كل لحظة
."السحالي واليقطين"
.معذرةً
!آسف للغاية
!يا إلهي
!يا أميري
!لقد أخترت العروسة الخاطئة
!إنه يريد اسمها
.أعلم إنه بحاجة لاسمها
.اسمها، أيها المغفل
!أجلب اسمها
!هذا مؤلم حقاً
ـ يا صاحب الجلالة
ـ السيّدة الشابة
ـ أنا آسفة جداً
ـ لا توجد هناك مشكلة، يا عزيزتي
.أردت قول شيئاً يا مولاي
ابنك (كيت) أجمل شخص سبق
.وأن قابلته من قبل
.طيب جداً وشجاعاً
.آمل إنّك تعرف كم إنه يحبك
!معذرةً
!أنتظري
!مهلاً
إلى أين تذهبين؟
!بسرعة
!عودي
!(أسرع أرجوك يا سيّد (غوس
!أنتظري
!أنتبه
.أيها القائد، حصاني
!كلا
ربما هذه بعض المكائد لأغوائك
.حتى تبتعد من القصر
.والدك يريدك هنا
!أيها القائد
.لقد كنت أحظى بأوقات جيّدة
كان عليك التحرك لإختيار
تلك العروسة، صحيح؟
.أجل، لقد فعلت
!(أسرع يا سيّد (غوس
!هيّا
(كن حذراً . سيّد (غوس
!أوه
!يا إلهي
أنت! توقّف باسم الملك
يا له من توقيت سيّء
توقّف هناك
أعرف ما عليّ فعله
!أجل
افتح هذا الشيء
عزيزتي
.كلا، كلا
انا آسفة
سترتاحون هناك
... أوه
!أخرسوا
(سيندريلا)
سيندريلا) . علينا أن نوقظها)
استيقظي،ّ ايتها الكسولة
احضري لي الشاي وبعض البسكويت
أهلاً بعودتكِ
!تبدين سعيدة
ومبلّلة
لقد تمشّيت تحت المطر لأسعد نفسي
هذا مثاليّ
سأحضر الشاي
لم نتواصل من خلال الكلمات فقط
لقد تقابلت أرواحنا
اقصد روحي وروح الامير
لقد كنتِ تفكرين بالوليمة
إنّكِ لم ترينه يرقص معي
يرقص معك؟
لم بتحدث اليكِ اصلاً
لم يكن ذلك خطأُنا، أمي
لقد كانت تلك الفتاة
الأميرة الغامضة
الاميرة الغامضة؟
يا له من وصفٍ جذّاب
لم تكن أميرة
لقد كانت متطفلة ومتأنقة
لتجعل من حضورها مشهداً مثيراً
ماذا؟
،لقد كانت فتاة وقحة من عامة الناس
اقحمت نفسها في الحفل
وكانت من غير رفقة
ومع رهبة الجميع
رمت نفسها على الأمير
وإنه رقص مع ذلك الشيء القذر
نعم
كان ذلك مؤسفاً
لقد كان مهذباً جداً معها
بشأن المغادرة
لذلك لم يُرِد أن يفضحها امام الجميع
فأخذها بعيداً
واخبرها ان تغادر
ولكنها رفضت ذلك
وقام الحراس بمطاردتها
حين هربت من القصر
،أنا أُشفق على الأمير
يا له من شعور سيء
حسناً. هذا لا يهم يا فتيات
لقد كان الحفل مجرد تمويه
لان الأمير ليس حراً ليتزوج من يحب
(عليه أن يتزوج (سيلينا
"أميرة "زاراغوسا
الدوق الأكبر، اخبرني بذلك بنفسه
هذا ليس عدلاً
نعم
هكذا هو العالم
مرحباً مجدداً
شكراً لمساعدتكم
لقد كان ذلك كالحلم تماماً
بل افضل من ذلك
إيلا) لم تستطع الانتظار)
لتدون
كل ما حدث
حتى يتسنى لها تذكر
ذلك بتفاصيله الدقيقة
كما لو أنها كانت تحدّث والديها
،عن حفلة القصر
وعن وقتها مع الأمير
وقبل ذلك كله. عن الأمير نفسه
ها قد أتيت
جيّد
أبي
لا تذهب
يجب عليّ فعل ذلك
لن تكون وحيداً
فلتختر عروساً
(الأميرة (سيلينا
ماذا لو أمرتك ان تقوم بذلك؟
أنا احبك واحترمك. ولكني
لن أفعل ذلك
اعتقد لا يجب علينا ان
نذهب بعيداً لنبحث عن
القوة والهداية
ما نبحث عنه موجود فعلاً
فقط علينا ان نتحلى بالشجاعة
لكي نرى ذلك
.تماماً
لقد اصبحت رجلاً
وهذا امرٌ جيد
وربما، خلال ما تبقى لديّ
،من بعض الوقت
يمكنني أن اكون الأب الذي تستحقه
لا يجب ان تتزوج للمصلحة
بل يجب ان تتزوج للحب
اعثر على تلك الفتاة
اعثر عليها
تلك من يتكلم الجميع عنها
من كنت تحاول نسيانها
التي فقدت
حذائها
كن سعيداً يا بني
شكراً لك، أبي
(شكراً لك، (كيت
أحبك بنيّ
أحبّك أبي
وبمجرد مرور اول صباح على
وقت الحداد على وفاة الأب
أُرسل الأمير اعلانا
انصتوا
فلتنصتوا
فليعلم الجميع أن اميرنا الجديد
يعلن عن حبه
للأميرة الغامضة
والتي كانت ترتدي
الحذاء الزجاجي في الحفل
ويطلب منها ان تاتي الى القصر
وعندها. اذا كانت مستعدة
فان الأمير سيتزوجها
ويقيم احتفالاً للجميع
هل تبحث عن هذا؟
لا بدّ ان هناك قصة يجب ان تخبريني بها
ألن تخبريني؟
لا؟
حسناً اذاً
انا سأخبرك قصة
كان فيما مضى
كانت هناك فتاة شابة جميلة
.التي تزوجت عن حب
ورُزقت بابنتين جميلتين
كل ذلك كان جيداً
،ولكن في يوم ما زوجها، نور حياتها
.لقد مات
وبعد مرور الوقت
تزوجت من اجل بناتها
ولكن مات هذا الرجل أيضاً
وكان محكوم عليها أن ترعى
.ابنته الجميلة كل يوم
وتمنت ان تزوّج
احدى بناتها الغبيات للأمير
ولكن اقتنع الأمير بفتاةٍ ذات حذاءٍ ذهبي
ولذلك
انا تعيسة
يبدو ان قصتي انتهت
والآن. أخبريني قصتك
هل سرقتيه؟
كلا
لقد أُهديَ ليّ
أُهديَ لكِ؟
لا شيءَ يُهدى
يجب ان ندفع لكي نحصل على اي شيء
.هذا ليس صحيحاً
فاللطف والحب نحصل
عليهم دون ان ندفع شيئاً
الحب ليس كذلك
والآن. هكذا ستدفعين لي
اذا أردتِ حقّاً فعلَ ما ترغبينه
لا أحد سيصدق خادمة قذرة لا تملك عائلة
تزعم انها محبوبة الأمير
لكن لو كان معك امرأة محترمة
ولطيفة لتحسن من صورتك
لن يتم تجاهلك
عندما تتزوجين
سوف تجعلينني على رأس الأسرة المالكة
اناستازيا) و (دريزلا) سوف يتزوجان)
من امراء اثرياء
وانا سأحكم ذلك الفتى
انه ليس بفتىً
ومن أنتِ؟
كيف يمكنك ان تحكمي مملكة؟
من الأفضل لكِ ان تتركي ذلك ليّ
بتلك الطريقة. نحصل جميعاً على ما نريده
لا
لا؟
انا لم استطع ان احمي والدي منكِ
ولكنني سأحمي الأمير والمملكة
ولا يهم ما سيحصل ليّ
حسناً. ذلك خطأ
كلّا
لماذا؟
لماذا أنتِ قاسية؟
انا لا افهم ذلك
لقد حاولتُ أن أن أكون لطيفة معكِ
ـ لطيفة معي؟
ـ أجل
ومع ذلك لا احد يستحق تلك المعاملة
التي تعامليني بها
لماذا تفعلين ذلك؟
لماذا؟
لأنّك شابة لطيفة وبريئة
..وأنا
لا
هل ليّ أن أسأل
من اين اتيتِ بهذا؟
من فتاة خادمة رثّة الثيات في منزلي
الأميرة الغامضة من عامّة الناس
أيمكنك تخيل كم كنتُ مذعورة
عندما اكتشفت حيلتها
ألم تخبري أي احد؟
ولا حتى ابنتَيّ
لا داعي لأيّ أحد أن يعرف الحقيقة
لقد أنقذت المملكة
من حرجٍ كبير
.وأنا أود الحفاظ عليها هكذا
هل تهدديني؟
نعم
اذاً، ماذا تريدين؟
"أودّ ان اكون "الكونتيسة
واريد زواجاً خاصاً لبنتيّ
إتفقنا
والفتاة؟
.أوه
افعل ما شئت بها
انها لا تعني ليّ شيئاً
أين وجدتموه؟
متروكاً على حافة الطريق
وهل وجدتموها؟
الفتاة؟
لا، انّها مختفية
ويجب ان يكون هناك سبب لذلك
ربما هناك أحد منعها من التحدث
(لا تيأس (كيت
على العكس. ييأس وينال الحكمة
يجب على الناس ان تعلم
ان المملكة آمنة
وبوجود الملكة. تصبح وريثةً للأرض
عليهم ان يواجهو المستقبل
وهم واثقون
اوافق. فلنكن واثقين اذاً
انا الملك
ويجب ان نبحث عن الأميرة الغامضة
حتى لو انها لم ترغب
بأن يجدها احد
يجب ان اراها مرةً اخرى
ولكن اذا لم نجدها؟
فمن مصلحة المملكة
(ان تتزوج الأميرة (سيلينا
لمصلحة المملكة
حسناً اذاً. انا موافق
... ولكن يا صاحب الجلالة
عليك أن لا تدخر أيّ جهداً في العثور عليها
بالتأكيد جلالتك
اعدك بذلك
التالي
مرّ الحذاء على طولِ وعرض المملكة
لتجربه كل عذراء ثرية وفقيرة
وكل من بين ذلك
مولاي
انتِ الأولى، سيّدتي
سأجرب ذلك
حسناً. أين تريدونني؟
!أوه
!سأصعد للأعلى
حاذروا. فقدمي متورمةٌ قليلاً
...لقد كنت
انها الخميرة
الدوق الأكبر اوفى بوعده
لم يدخّر اي جهد ليتظاهر للأمير
بأنه لم يجد الأميرة الغامضة
ـ هذا يناسبني
ـ هذا لا يناسبك
ـ بلى، يناسبني
ـ لا يناسبك
!إنه حذائي
انا الأميرة الغامضة
اعيدي الحذاء
خذوا الحذاء منها
لا تأخذوه مني. ارجوكم
ارجوكم. انه حذائي
افسحوا الطريق
ايمكنني ان اجرب القدم الأخرى؟
لا اعتقد ذلك
ولكن مهما حاولوا
لم يتناسب الحذاء السحري حتى مع
أكثر العذراوات حُسناً
لقد وجدنا الأميرة الغامضة
ما الخطب أيها القائد؟
لم نعثر على الفتاة
انا حزين من أجل الملك
بربك. لا تفقد الأمل
هناك بيت واحد آخر
يجب أن نبحث في كل مكان بداخله
خيول
أمي، انها فرصتنا
فلتدعيهم يدخلوا
يالها من مفاجأة رائعة، ايها السادة
سنأخذ بعض من وقتكِ، سيّدتي
بالطبع. سيادتك
من فضلك. من هذا الاتجاه
لا تعلم (إيلا) مَن في الأسفل
.إنها لا تكترث
بالتاكيد لن يأتي احدٌ لرؤيتها
جاكلين) توقف عن ذلك)
إنه أنكمش
حاولي مرةً اخرى
يكفي
يجب ان تحبني
على الرغم من ان (ايلا) كانت حزينة
لم تنكسر روحها
عرفت ان الحفل
والوقت الذي قضته مع الأمير
سيصبحوا ذكريات جميلة جداً
كتلك الذكريات مع امها وابيها
وطفولتها الذهبية
انها تناسبني
يا له من حظ سيء. آنسة
اللافندر الأخضر، مبهج، مبهج
اللافندر الأزرق
يجب أن تحبني، مبهج، مبهج
لأنني احبك
حسناً اذاً
أُنجزت المهمة، أيها القائد
ما زال يمكن للقدر ان
يكون بجانبنا يا فتيات
بالتأكيد، سيّدتي
عندما أكون الملك، مبهج، مبهج
فيجب عليكِ أن تكوني الملكة
اللافندر الأخضر، مبهج، مبهج
اللافندر الأزرق
لو احببتني
سأحبك
فلتدع الطيور تغني
والخراف تلعب
سنكون بأمان
هل تسمع ذلك، مولاي؟
فلنغادر أيها القائد
لحظة
سيّدتي
ألا يوجد هناك أي فتاة في منزلكِ؟
كلّا
اذاً هل تعلمت قطتك الغناء؟
كفى بحث اليوم ، أيها القائد. فلنذهب
ولكنها تكذب يا مولاي
هذا لا يمكن. انا اثق بالسيدة
نحن ذاهبون
ايها، الدوق الأكبر
جلالتك
يا له من غناء عذب
يجعلني اود التمهل قليلاً هنا
جلالتك. ...لم اعرف
أيها القائد، هل يمكنك أن
تذهب لتفقد الأمر؟
من دواعي سروري، يا صاحب الجلالة
لو أحببتني
سأحبك
هناك! هل ترى؟
اخبرتك انه لا يوجد احدٌ مهم هنا
سنرى حيال ذلك
يا آنسة
مطلوب منك ان تقدمي نفسك للأمير
أنا امنعك من ذلك
وانا امنعك من ان تمنعيها من ذلك
مَن انتِ لتخالفي أمراً من الملك؟
هل انتِ إمبراطورة؟
قدّيسة؟
اله؟
انا امّها
لستِ كذلك
ولن تكوني ابداً أمي
هيّا يا آنسة
!تذكري فقط من تكونين، ايتها البائسة
مَن كانت، ومَن كانت هي حقاً يكون كافياً؟
لم يكن هناك سحر
ليساعدها هذه المرة
لربما هذه اعظم مخاطرة لها
لكي تُرى حقيقتها
تحلّي بالشجاعة . وكوني لطيفة
من انتِ؟
(انا (سيندريلا
... صاحب الجلالة
انا لستُ اميرة
لا املك عربة
ولا أهل
ولا مال
لا اعلم حتى اذا كان
ذلك الحذاء سيناسبني
لكن، إذا ناسبني
هل ستقبل بيّ كما أنا عليه؟
فتاة ريفية صادقة التي تحبّك
بالطبع، سأقبل
ولكن فقط حتى تقبليني كما انا
مبتدئ لا يزال يتعلم امور الحكم
من فضلك
(سيندريلا)
(إيلا)
اختي العزيزة، أنا آسفة
آسفون جداً
هلا نذهب؟
انا اسامحكِ
سواءً سامحتهم أم لا
زوجة أب (سندريلا) وبناتها
سيغادرون قريباً مع الدوق الأكبر
ولن تطأ قدمهم المملكة مجدداً
لا بد أنهم أحبوا بعضهم البعض
يجب ان يكون هناك صورة مرسومة لكِ
كلا. انا حقاً أكره نفسي في الصور
كوني لطيفة
وتحلّى بالشجاعة
وكل شيء سيكون بخير
هل انتَ مستعد؟
مستعد لكل شيء. لطالما أنا معكِ
ملكتي
ملكي
(وتزوجا (كيت) و(ايلا
ويمكنني ان اخبركم
بصفتي العرابة الجنية
انهم كانوا أعدل وألطف
حكّام لهذه المملكة
واستمرت (ايلا) برؤية العالم ليس
كما يبدو عليه
بل كما يجب ان يكون عليه
لو إنك تؤمن فقط في الشجاعة
واللطف
وقليل من السحر في بعض الاحيان
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & أحمد عبد الهادي & صبري مغل ||